1. Viết chương trình/lệnh mô tả các bước thực hiện sơ đồ git tree sau đây ở local repository
git init
touch c1.txt
git add c1.txt
git commit -m"c1"

touch c2.txt
git add c2.txt
git commit -m"c2"

touch c3.txt
git add c3.txt
git commit -m"c3"

git checkout -b feature master
touch c4.txt
git add c4.txt
git commit -m"c4"

touch c5.txt
git add c5.txt
git commit -m"c5"

git checkout -b bug master
touch c6.txt
git add c6.txt
git commit -m"c6"

touch c7.txt
git add c7.txt
git commit -m"c7"

touch c8.txt
git add c8.txt
git commit -m"c8"

2. Viết lệnh thực hiện gộp nhánh bug vào nhánh feature sử dụng git merge
   git checkout feature
   git merge bug

3. Viết lệnh thực hiện gộp nhánh feature vào bug sử dụng git rebase
   git checkout bug 
   git rebase feature

4. Phân biệt git merge và git rebase(giống, khác nhau, khi nào nên sử dụng)
*Giống:
-đều gộp 2 nhánh
-đều có thể bị confict
-đều có 2 trường hợp gộp(trên cùng 1 đường thẳng , rẽ ra 2 hướng khác nhau) 

*Khác:
-merge: sau khi gộp xong thì xuất hiện commit merge
-rebase: sau khi nộp xong không suất hiện commit gộp, các mã hash của commit gộp vào thay đổi 

*Sử dụng merge khi không muốn thay đổi mã hash của các commit cha, muốn tạo ra commit gộp
*Sử dụng rebase khi muốn thay đổi mã hash của các commit cha, không muốn tạo ra commit gộp

5. Phân biệt git fetch và git clone
git fetch: khi đã có 1 local mô đó ánh xạ remote mô đó đã liên kết với nhau. fetch lấy tất cả các nhánh trung gian ở trên xong fetch về nhánh trung gian của local demo. 2 repo phải liên kết với nhau.

git clone: khi trên máy của mình mà máy mình mới hoàn toàn chưa có chi hết, lúc đó mình clone về. tức là lấy hết về máy mình lúc đó trở thành local demo của máy mình xong làm tiếp

6. Phân biệt git fetch và git pull
git fetch:  khi đã có 1 local mô đó ánh xạ remote mô đó đã liên kết với nhau. fetch lấy tất cả các nhánh trung gian ở trên xong fetch về nhánh trung gian của local demo. 2 repo phải liên kết với nhau.
git pull: pull luôn luôn có chức năng của fetch và pull có thêm chức năng merge
          pull = merge + fetch

7. Phân biệt git pull và git pull --rebase
   git pull = fetch + merge
   git pull --rebase = fetch + rebase

8. Git log dùng để làm gì
   Xem tại tất cả commit 

9. Git status dùng để làm gì
   Xem lại tình trạng , trạng thái của các file như thế nào 

10. Git add dùng để làm gì
   Dùng để đưa các file từ untracked, modified sang staged

11. Git commit dùng để làm gì
   Dùng để commit file vừa add , đưa file từ staged sang unmodified

12. Mô tả lệnh để tạo branch ở local
    *cú pháp: 
tạo thêm một nhánh từ một nhánh đã có: git branch tennhanhmoi tennhanhdaco
tạo thêm một nhánh từ một mã hash của commit : git branch tennhanhmoi mahash 

13. Mô tả lệnh để xóa branch ở local
    *cú pháp:
git branch -d tennhanhcanxoa: xóa được các nhánh mà các commit của nhánh đó có nhánh khác quản lí đến. không xóa được các nhánh mà commit của nhánh đó nỏ có nhánh mô quản lí .
git branch -D tennhanhcanxoa: xóa bay luôn nhánh

14. Mô tả lệnh để xóa branch ở remote
    *cú pháp:
git push origin tennhanhoremote -d

15. Nhánh trung gian là gì
    Nhánh trung gian là nhánh dùng để chứa, đồng bộ code mới nhất từ nhánh ở remote
16. Detach HEAD là gì
   
17. Phân biệt HEAD và BRANCH
-HEAD là con trỏ có thể trỏ đến commit hoặc branch 
-Branch là nhánh trỏ đến commit

18. Có mấy cách để xóa commit, mô tả và cho ví dụ
git reset --hard HEAD~~: n commit từ head về trước dc xóa


19. Liệt kê các trạng thái của file trong git, giải thích từng trạng thái
untracked: mới tạo, k ai quản lý cả 
unmodified:có quản lý của branch
modified:
staged:
 
20. Mô tả các bước cần thực hiện khi nhận 1 task từ dự án, cho ví dụ
 b1: xem task đó thuộc version nào của dự án
 b2:biết được remote branch code cho task đó
 b3:lấy code mới nhất của branch đó về
   git fetch 
   đồng bộ code mới nhất từ các nhánh ở remote về nhánh trugn gian 
 b4:tạo nhánh mới lại local  từ remote branch phía trên, đưa head tới nhánh mới tạo, thựa hiện chức năng sau đó 
 b5: push .
ví dụ:
sau khi xem thuộc version 1, biết branch 1.0 code task01
git fetch
git branch task01:origin/1.0
git  checkout task01
thực hiện chức năng
git push origin task01:1.0
