1. Viết chương trình/lệnh mô tả các bước thực hiện sơ đồ git tree sau đây ở local repository
git init 
touch C1.txt
git add c1.txt
git commit -m "Add file c1"
touch C2.txt
git add c2.txt
git commit -m "Add file c2"
touch C3.txt
git add c3.txt
git commit -m "Add file c3"
git checkout -b feature master
touch C4.txt
git add c4.txt
git commit -m "Add file c4"
touch C5.txt
git add c5.txt
git commit -m "Add file c5"
git checkout -b bug master
touch C6.txt
git add c6.txt
git commit -m "Add file c6"
touch C7.txt
git add c7.txt
git commit -m "Add file c7"
touch C8.txt
git add c8.txt
git commit -m "Add file c8"

2. Viết lệnh thực hiện gộp nhánh bug vào nhánh feature sử dụng git merge
   git checkout feature
   git merge bug

3. Viết lệnh thực hiện gộp nhánh feature vào bug sử dụng git rebase
   git checkout bug
   git rebase feature

4. Phân biệt git merge và git rebase(giống, khác nhau, khi nào nên sử dụng)
   giống nhau: - gộp 1 nhánh vào nhánh khác
	       - tạo ra commit mới
               - có thể bị conflict
   khác nhau: 
   + merge: - tạo commit merge        + rebase: - số commit không thay đổi
            - chỉ bị conflict 1 lần            	- chỉ bị conflict 1 lần

5. Phân biệt git fetch và git clone
  git clone : coppy remote repo về local repo
  git fetch : lấy những commit và branch mới nhất từ remote về local

6. Phân biệt git fetch và git pull
   git fetch : lấy những commit và branch mới nhất từ remote về local
   git pull = git fetch + git merge : lấy những commit và branch mới nhất từ remote về local và merge với nhánh trung gian 
	
7. Phân biệt git pull và git pull --rebase
   git pull : lấy những commit và branch mới nhất từ remote về local và merge với nhánh trung gian 
   git pull --rebase : lấy những commit và branch mới nhất từ remote về local và rebase với nhánh trung gian 

8. Git log dùng để làm gì
   để xem commit cha của commit mà con trỏ HEAD đang trỏ đến

9. Git status dùng để làm gì
   dùng để xem trạng thái của các file

10. Git add dùng để làm gì
   dùng để đưa các file đã thay đổi hoặc vừa tạo vào trọng thái staged

11. Git commit dùng để làm gì
   dùng để tạo commit mới từ chỗ con trỏ HEAD

12. Mô tả lệnh để tạo branch ở local
   git branch nhanh1 nhanh2
   tạo 1 branch mới từ branch hiện tại hoặc branch khác

13. Mô tả lệnh để xóa branch ở local
   git branch -d tennhanh 
   xóa nhánh ở local nhưng HEAD không được trỏ đến nhánh đó 

14. Mô tả lệnh để xóa branch ở remote
   git push tennhanh -d
   xóa nhánh ở remote

15. Nhánh trung gian là gì
   là nhánh chứa tất cả các commit được lấy từ remote về

16. Detach HEAD là gì 
17. Phân biệt HEAD và BRANCH
   HEAD : có thể trỏ đến commit hoặc branch bất kỳ 
   BRANCH : trỏ đến commit hiện tại và chuyển sang commit mới nếu tạo commit mới, không thể tùy ý di chuyển

18. Có mấy cách để xóa commit, mô tả và cho ví dụ
  có 2 cách:
   + git reset --soft HEAD~i
   xóa i commit mà HEAD đang trỏ đến branch đó theo thứ tự, nội dung thay đổi của commit đó sẽ lưu lại
   vd: git reset --soft HEAD~2 sẽ xóa 2 commit gần nhất, nội dung của commit mới nhất sẽ được lưu lại

   + git reset --hard HEAD~i
   xóa i commit mà HEAD đang trỏ đến branch đó theo thứ tự, nội dung thay đổi của commit đó sẽ không lưu lại
   vd: git reset --hard HEAD~2 sẽ xóa 2 commit gần nhất
   

19. Liệt kê các trạng thái của file trong git, giải thích từng trạng thái
   untracked : file vừa mới tạo và chưa từng commit
   modified  : file đã từng commit và đang được sửa đổi
   unmodified: file đã commit và chưa được sửa đổi
   staged    : file đã sẵng sàng commit

20. Mô tả các bước cần thực hiện khi nhận 1 task từ dự án, cho ví dụ
   b1: xác định task đó thuộc version nào 
   b2: xác định task đó thuộc branch nào 
   b3: clone(fetch) và tạo nhánh mới từ branch của task
   b4: code-add-commit
   nếu bị rejected thì git pull --rebase rồi push lên lại
   b5: push code lên remote
vd: task đó thuộc version 1.0 của dự án
    task đó thuộc nhánh todo-app-1.0
    git clone link về
    git branch t1 origin/todo-app-1.0
    tạo file mới code và commit 
    push code lên remote bằng lệnh : git push origin t1:todo-app-1.0


