1. Viết chương trình/lệnh mô tả các bước thực hiện sơ đồ git tree sau đây ở local repository
 B1: touch c1.txt, git add . , git commit -m "message c1"
 B2: touch c2.txt, git add . , git commit -m "message c2"
 B3: touch c3.txt, git add . , git commit -m "message c3"
 git branch feature master 
 git checkout feature
 B4: touch c4.txt, git add . , git commit -m "message c4"
 B5: touch c5.txt, git add . , git commit -m "message c5"
 git branch bug master 
 git checkout bug
 B6: touch c6.txt, git add . , git commit -m "message c6"
 B7: touch c7.txt, git add . , git commit -m "message c7"

2.Viết lệnh thực hiện gộp nhánh bug vào nhánh feature sử dụng git merge

B1:	git checkout feature
B2:	git merge bug

3. Viết lệnh thực hiện gộp nhánh feature vào bug sử dụng git rebase

B1:	git checkout bug
B2:	git rebase feature

4. Phân biệt git merge và git rebase(giống, khác nhau, khi nào nên sử dụng)
- giống: đều tạo ra commit mới, đều gộp được 2 nhánh với nhau
- khác: + rebase: số commit tạo ra bằng số lượng commit xóa đi, có thể phải sử lý conflict nhiều lần
	+ merge: xử lý conflict 1 lần duy nhất, tạo ra 1 commit hoàn toàn mới
5. Phân biệt git fetch và git clone
- git fetch: khi trước đó máy cá nhân đã khởi tạo local_repo
- git clone: khi trước đó máy cá nhân hoàn toàn mới và chưa có local_repo 

6. Phân biệt git fetch và git pull
- git fetch: lấy về các commit hoặc branch ở remote_repo mà local_repo chưa có
- git pull: lấy về các commit hoặc branch ở remote_repo mà local_repo chưa có và đồng thời merge branch

7. Phân biệt git pull và git pull --rebase
- git pull: mặc định nó sẽ lấy dữ liệu trên remote_repo và merge
- git pull --rebase: khi này oftion lựa chọn chỉ rõ là rebase nên là nhánh mới và nhánh ở remote_repo sẽ gộp

8. Git log dùng để làm gì
- git log dùng để xem các commit trước đó

9. Git status dùng để làm gì
- git status dùng để kiểm tra trạng thái của các file hoặc các sự thay đổi

10. Git add dùng để làm gì
- git add dùng để đưa các unstrack, modifile.... vào trạng thái stage để sẵn sàng commit

11. Git commit dùng để làm gì
- git commit dùng để hoàn tất trạng thái thay đổi của file, từ stage


